> 在css当中，相邻的两个盒子（可能是兄弟关系也可能是祖先关系）的外边距可以结合成一个单独的外边距。这种合并外边距的方式被称为折叠，并且因而所结合成的外边距称为折叠外边距。

## CSS margin 属性
- 如果 margin 的值是百分比，则是相对于父元素的内容盒宽度来计算的，即使 margin-top 和 margin-bottom 也是如此。因此即使父元素的高宽不相等，子元素的 margin 元素指定了相同的百分比值，则子元素各个方向的 margin 计算值都是相等的。
- margin-top 和 margin-bottom 值对行内非替换元素（non-replaced inline element）是无效的。**因此我们可以指定 img 元素的 margin-top 和 margin-bottom**，而非替换行内元素（如 i，span 等）设置 margin-top 和 margin-bottom 却不会产生效果。

## margin折叠规则

- 垂直相邻的margin才有可能折叠，水平margin永远不会折叠。
- 根元素（html元素）的margin永远不折叠。

关于w3c陈述的`clearance`，由于没很好的理解：

> If the top and bottom margins of an element with clearance are adjoining, its margins collapse with the adjoining margins of following siblings but that resulting margin does not collapse with the bottom margin of the parent block.

还是通过实践：

浮动元素后的具有`clear`属性非`none`的块级元素的border-top会紧贴着浮动元素的margin-bottom，这个闭合浮动的元素和浮动元素的距离由浮动元的margin-bottom决定，但如果这个元素具有margin-top，并且超过`浮动元素的高度` + `浮动元素的margin-top` + `浮动元素前面元素的margin-bottom` + `浮动元素的margin-bottom`，那这个时候闭合浮动元素的margin-top实际是和浮动元素的前一个元素产生"化学反应"，大到和浮动元素间产生间距，并且这个距离不受parent元素的margin-bottom影响。详细看demo: [参考链接](https://jsfiddle.net/JohnsonCheg/7ofsc6eL/13/)





# w3c规范中的BFC定义
浮动元素和绝对定位元素，非块级盒子的块级容器。（例如 `inline-blocks`, `table-cells`, `table-captions`），
以及overflow值不为`visible`的块级盒子，都会为他们的内容创建新的BFC（块级格式上下文）。

在一个BFC中，两个相邻的块级盒子的垂直外边距会产生折叠。

BFC中的元素的布局是不受外界的影响的（我们往往利用这个特性来消除浮动元素对其非浮动的兄弟元素和子元素带来的影响。）并且在一个BFC中，块盒和行盒（行盒由一行中所有的内联元素所组成）都会 垂直的沿着其父元素的边框排列。

# 折叠结果
- 两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间的较大值。
- 两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
- 两个外边距一正一负，折叠结果是两者的相加的和。


## 相邻的 margin （Adjoining margin）

如果两个垂直方向上的 margin，它们中间没有其他垂直 margin，但它们之间不一定相接触，我们就说这两个 margin 是垂直毗连（vertical-adjacent）的，包括以下四种情况，满足其中之一即可

- 父元素的 top margin 和第一个子元素的 top margin
- 父元素的bottom margin 和最后一个子元素的 bottom margin
- 元素的 bottom margin 和与这个元素相邻的兄弟元素的 top margin
- 如果一个元素，它没有生成 BFC、没有包含正常流的子元素、min-height是0、height是0或者 auto，则它的 top margin 和 bottom margin 也是垂直毗连的

如果两个 margin 满足以下三个条件，我们就说这两个 margin 是相邻（adjoining）的

1. 这两个 margin 是垂直毗连的，即满足上面四种情况之一
2. margin 的两个元素都是正常流的块级元素，并且在同一个 BFC 中
3. 两个 margin 之间没有行盒（line box）、清除浮动后的空隙（clearance）、padding和 border


[细说 CSS margin](https://blog.coding.net/blog/css-margin)

[深入理解BFC和Margin Collapse](https://www.w3cplus.com/css/understanding-bfc-and-margin-collapse.html)

